---
title: 零四一一. 幻想
categories: 生活杂谈
date: 2020-04-11 21:47:50
comments: false
toc: true
reward: false
password: 13147
top: 1
tags:
	- RENT
	- HOUSE
---

## 0x01 关于梦想

傍晚，下雨天。

见字如晤，没想到因为你打大蟒蛇的原因，我们再次写信已经是新的一个月了，不过最近也能周周见，写信的热情因思念之情的缓解，也有所消散呢。

想来上周你邀我与你一起去看房，我拒绝了，这周可能就不会见面，也因为我的界限和不想承担你选房的责任，在我们目前这个阶段，可能也是我的信心不够，现在还不想成为你房子的女主人吧，也想给你留有更多的个人空间，这可能跟我现在还是学生，有太多不确定因素有关，我父母，祖父母都是谈了很久，才会一起共谋住房之事，我在这个地方比较保守，也是对我们纯洁的爱情做一个保护吧，毕竟我们还未到谈婚论嫁的年纪，抱歉让你孤身一人去看房，也不能给你改善伙食了，那周天要照顾好自己，要找家好吃的大吃一顿哦，当然也是给你展示男子汉魅力的好机会，能自己独当一面，为自己的生活做决策，我相信你是知道自己想要什么价位地段的房子的，体验一次自己租房，之后告诉我感受吧，我会因有这样的男票而骄傲的，况且一直以来，上大学，考研究生，选工作都是你自己做的决断，目前你也走的还算顺利，说明你是有这样资源的，加油！！

这周关于复学的事，急哭了两次，也许北中医对我来说是个梦吧，梦想实现那一刻，我就开始觉得现实不真实了，现在不断复学受阻，我又觉得要如泡沫般破裂了吧，你把这说成雷区，也许是因为我寄那个北中医名号期望太大了，感觉考研那时的我就像是一个孤注一掷的赌徒吧，可能现在每每处理过去给自己挖的坑，就会看到或触及到我最柔软和脆弱的部分，我在学着去保护它，当然我还是一个有梦想的少年，当岁月想嘲讽我的梦想，我不断受挫，也被打倒过，可是未来纵有千山万岭，梦想还是会有的，那时我灵魂不老的证明，永葆青春和活力，哈哈。希望再年长些不被打脸。	



## 0x02 对精致生活的向往

临近毕业之际，曾对以后的生活充满了期待，憧憬着自己能有独立的一片天地，更有甚者，对工作也有更深的追求。

转眼间，一年从眼前飞逝，曾经的豪情壮志被生活的负担所磨灭，从刚毕业时一无所有的我变成对更多金钱无比渴望的我，看着自己的工资卡，几乎不敢去跟人家的对比，寥寥无几。

房子，车子，总是想为什么一毕业人们都在讨论这个，一张口就说哪哪的房价又涨了，哪哪的房子又被抢光了。后来想出来了，一直讨论房子的原因是他们也很渴望能有自己的房子，归根结底还是对金钱的渴望。

偶尔也会算一算，如果不向家里人伸手，仅仅依靠自己的那点工资，省吃俭用的三五年也能攒个首付。但是现实是家里人催着让现在就看房选房，内心千万个不愿意由他们来出钱，这或许也是开心不起来的原因，孤身奋斗的感觉，也没人会理解这种别扭吧。

房子租了个单间，一室一厅一厨一卫，离学校和公司都近点，周边环境也挺好，满足了自己的基本需求，所以也就没有房比三家，看完房找房东，下周一签合同，想减减价，也没讲成功，这一片一千五一个月应该是均价了，再便宜也是便宜个一两百，重要的是住着舒心就好。

摸着自己的小肚子，仿佛告诉自己，不能再这样懒惰下去了，吃、坐、睡的日子会让生活变得乏味，甚至还看不到一丝的美好期望，幽闭的生活常常会让自己感受到社交恐惧。

可能写信时得看心情，心情好时，口吐千字仍不嫌累，心情不好时，字字憋屈也难出。

写不动了，就先到这吧。

歇一歇。
