---
title: 岁月荏苒与蹉跎
categories: 生活杂谈
date: 2023-07-08 09:00:30
comments: false
toc: true
reward: false
password: 13147
top: 
tags:
	- LIFE
	- THINKING
---

## 0x20 屋顶漏水风波

2023.07.08  坐标：西安		状态：琐事缠身

### 事件的起因：
周四晚九点半下班回家，发现屋顶开始漏水，墙皮也开始脱落，桌子上一片狼籍。第一时间给物业打了电话，物业值班人来了后，随便看了下，说今天楼管都下班了，敲楼上人家的门也没人开门，今天先把楼上人家的水关闸，明天再联系楼管要楼上住户的电话，随后物业离去。我不太放心这个屋顶一直在滴水，于是联系了房东，房东过来后，联系楼管要到了楼上人的电话，打过电话后发现楼上是有人的，上楼查看，未看出哪里有漏水现象。于是乎，又叫来了物业值班人，上楼查看后也未查看出漏水现象。周五这天，房东以报警的名义，要求楼上人家关闸一天，来观察是否还会漏水。周五晚上回家，发现已经不漏水了。周六请来了专业的维修工，在楼上叮叮哐哐，修好了漏水的问题。

### 事件的发酵：
由于屋顶的漏水，遂向房东提出了提前退房的想法。当时房东同意退房了，但是到了第二天，房东又以合同为由，说在积极的维修屋顶，如果退房属于违约，不退押金。由于没有仔细看过合同，于是就以为房东说的是对的。将此事跟叮当说了之后，当天晚上对房东很生气，看完了合同之后，说我们说有权利解除合同的，但是我没有想到自己还有这种权利，于是一直在说没事，着实有点一根筋了。
直到叮当的老爸用非常严厉的口吻，说房东这样做是不对的，我才意识到原来房东是不对的，此时叮当对我的态度已经非常生气，此刻我重新梳理，发现合同里明确写了违约的责任归属。想起半年前提出要退房时，房东也说不退押金（相当于违约金），同时还要交一个月的房租（相当于押金），等退完房之后再归还这一个月的房租，当时也觉得哪里挺不对劲。但是当时也忙，本着多一事不如少一事，就同意了，但是后来想这里住着也挺舒服的，班车也方便，还想不出违约金，就没有退房了。
叮当原话：“我昨天最生气的是，你和我过日子，你不考虑我说的东西，还在那替别人数钱，为别人谋日子，你说这日子咋过！”

### 事件的解决：
在经历一晚上思想斗争后，给叮当发了认错信，此时发现自己已经在小黑屋了，就用短信发过去了。第二天，都冷静下来后，总结出问题其实都在房东身上。
认错信的内容如下：
“我写这封信是为了向你表达我的歉意。我知道你因为房东的无理要求而生气，我没有考虑到你的感受，给你带来了不必要的烦恼和困扰。我深感抱歉。
我承认我在这个问题上犯了错误。我应该更好地处理这个问题，我没有意识到我的行为会对你造成影响，我对我的行为感到非常的愧疚。这件事一直以为是件小事，今天看来已经放大，对自己的能力感到深深的自责。
从另一方面看，这何尝不是生活的一部分呢，如果没有你的清醒，我可能就这样一直糊涂下去了，这几年一直埋头于工作中，虽然获取了同事间的肯定与赞赏，但是对生活和社会中的经验却少之又少，总想着多一事不如少一事，埋头干活两耳不闻窗外事。我觉得最大的问题在于之前也没仔细看过合同，对自己拥有的权力非常模糊，这也点醒了我，以后都得仔细看看合同中的违约部分。
我想向你保证，我将会采取行动来避免类似的错误再次发生。我将更加关注你的感受。我将尽全力来弥补我的错误，并为我们的关系带来更多的幸福和满足。
最后，我想向你表达我的感激之情。感谢你愿意听取我的道歉，并希望能给我机会来弥补我的错误。我珍视我们的关系，我会尽力让你感到幸福和满足。在以后长久的生活磨砺中不断成长。”

### 事件的反思：
领过结婚证之后，就不能只考虑自己了，还有个小家庭需要考虑，虽然还没有住在一起，但是从生活中的点点滴滴，也能看出来一个人在家庭中能不能承担起这个角色。我们是一个阵营的，要站在同一边，一起面对这个问题，尝试从另一个角度想问题，要记住这次的婚姻危机事件！！




## 0x1f 双方见面-实施方案

2023.01.03  坐标：西安		状态: 激动的心，颤抖的手

女方诉求: 核酸阴性，明确目的

男方诉求: 最好是过年前能确定，明确送礼的要求

根据双方诉求，特拟定如下方案：

（1）2023年01月8日或9日，全体做个核酸，若核酸均为阴性，则进行下一步，否则转\<PLAN B\>

（2.1）2023年01月10日下午5点，男方去女方家中，拿上准备好的礼物以及礼金，见女方父母，说话喝茶，但不用吃饭。

（2.2）商量订婚时间是否可以在1月14日，商量订婚在饭店还是家中，商量是否要叫上其他亲戚，商量是否要摆放物品的仪式，商量订婚的流程。

（3.1）2023年01月14日，小年夜，在饭店或者家中吃饭，聊天。

（3.2）商量时间，商量地点。



\<PLAN B：\>

将时间点改为年后的某一天，其他内容不变。




## 0x1e 词儿

2022.10.03	坐标: 西安		状态: 叮当到访前夕

雨路漫漫把家回，紫薇院中初相会。

浅尝手艺饭香随，家常焖饭真酥脆。

小屋布置满心喜，心意表达单膝跪。

与尔相伴零叁载，幺幺七八天天记。


## 0x1d 一篇八百字的自检书

2022.5.17	坐标: 西安		状态: 第二次被拉黑时的心情

时隔大半年，再次执笔，如梦中初醒，让飘飘然的心情沉淀下来，仔细听，有人在低语，像是在检讨。

如何哄？

哄即是取悦，也就是说不能说不合时宜的话，不能做不合时宜的事儿，要顺着话说，不能互怼，控制住自己的情绪，不能使自己想当然的想法迫使其去做。又不能什么都不说。

如何站在对方角度想问题？

有时候，觉得自己无所不能，并且认为其他人也和自己一样，能轻松处理所有的事情。殊不知人各有异，站在对方的角度想问题，这件事听起来很容易，做起来却那么的不尽如人意。反思一下，有时候自己认为很简单的事情，别人却没有什么头绪，就会好奇，为什么会想不出来呢？可能思维方式不一样吧。

当被人需要的时候，总是会手忙脚乱，不知所措，可能人生阅历浅薄的缘故，无法用自身经历施以援手。

认真思考，不能张口就来，每隔一段时间就会忘记教训，难道本性就不能改变的吗？

以前时常问自己，飘了吗？现在每天事情一多，都没时间考虑飘的事儿了。要脚踏实地，一步一个脚印。

对于时间的协调也很重要，不能一股脑的扎进工作中，徜徉在虚拟的代码世界，还有现实在等待着。要平衡工作与生活，将有限的精力均衡的利用，才能达到事半功倍的效果。

内卷，这个看似已经过时的词语，如今已经蔓延到整个部门，还在如火如荼的讨论着。不喜欢被人推着做事情，在自己的努力下做完一件事情，也是一件畅快的事儿。成长的过程虽缓慢，但要稳重。

此处省略了引经据典的两百字后，终于完成了八百字的小目标。

词穷，完。


## 0x1c 理性遇到感性时溅起的火花

2021.9.22	坐标: 西安		状态: 风雨过后现彩虹🌈

时隔大半年，当再次书写青春记忆时，发现年轻岁月正慢慢远去。

此刻，我怀着理性的思维试图理解发生了什么的时候，发现眼前一团雾水，毫无头绪，就如隆冬时节的雾霾天一样。

当理性遇到感性时，有人会问，会擦出怎样的火花呢？

对于这个问题只能回答说: 不去体验一番，是无法得出这个问题的答案的。

体验过后会发现，感性的思维往往注重微观的方面，理性的思维更注重系统的方面。

当然，感性与理性是互补的，从感性的角度出发，理性思维的人可以获得另一个视角看待问题，有时候会有一种豁然开朗的感觉。

当理性遇到感性时，还有人会问，如何避免让火花变成火灾呢？

对于这个问题还是只能回答说: 不去体验一番，是无法得出这个问题的答案的。

沟通，是能将火花熄灭的一个途径。

当知道对方所想时，当对方也能想明白发生了什么时，问题就能解决大半了。

感谢能有个可以耐心沟通的小叮当，让感性的事情结合理性能顺利解决，并且找到良方，为情感的城堡垒起一块坚实的壁垒。

晚安😴


## 0x1b 新年第一篇：沟通

2021.1.11	坐标: 西安		状态: 看房的奔波

想来是因为距离的闭塞，导致信息的不流通，许多事情没有及时的沟通，使得事情开了个头，也没有个结尾。

首先是见面礼的事情，事情的开头在于胡家庙初次的见面。在叮当点菜环节，陪母亲去卫生间的路上，问了我，是否要给点见面礼，当时想着也还好，就答应了。

老家的传统，始终是赶不上新时代的变化，城市里的人们在物质方面满足之后，是精神层面的追求。

这件事的结尾就是，母亲回老家的时候留给我了一个真实的红包，想让我当面给你，可能手机的时代，一个虚拟红包是没有任何感觉的，周末奔波忙碌一天也尚未见面。

现在看来应该会留在我这里一段时间了，或许已经进入了我的口袋，想用这笔钱给你换个蓝牙耳机，算是道个歉。

第二件事情是买房选房看房的事情，本以为这件事很简单，一个人多走走自然就知道应该选择哪里置业。一个人看房的时候，甚至都不敢进售楼处。直到母亲的到来，第二次进销售中心，很自然的跟置业顾问交流，才发现自己也是做好了准备的。

虽然最后还是无力承担自己的理想房子，但是已经看到了自己的未来，有一种满足感，夹杂着某种失落感，可能在为擦肩而过伤心，也可能为自己的能力低微而伤悲。

这件事的结尾就是，尚未被物质的生活所征服，没有向房贷委屈求全。人生总得有点遗憾，否则就太无趣了。

想让你开心，快乐，幸福。

还是很希望我们之间能多多沟通，尽量多的将不愉快消灭在萌芽之中。

晚安


## 0x1a 这是一封简单的信笺

2020.9.13	坐标: 西安		状态: 完成1/8拼图

下午时光，正在拼图，窗外突然飘起了雨，闷闷的室内，打开了窗户，一股清新的空气扑面而来。

洗衣服，做饭，现在也是手到擒来，越来越顺手了，只是每次只敢买一次够吃的菜，害怕买多了也没机会吃。在菜谱软件中收藏了挺多的菜，都想去做做，以后还是尽量不买会做的菜吧。

现在想想，前天去办健身卡时，还好没有跟私教，要不然生活中突然多出来一个管闲事的人，想想就不自在。

一起去健身，跑会儿步。

9月已经过去了半个月了，挺想先计划计划十一的事情，还不能确定你那边的情况，待考完试再说吧。

想想还是挺快的，外出求学，总是让我想到《送东阳马生序》，讲的是宋濂小时候求学时候的场景，虽艰苦，却终有所成。

或许小考将近，心情起起伏伏，仍有担忧，从前我每次考试时，也会稍微紧张，但最享受的还是考试完毕后深呼一口气时的畅快。

在家宅着的第三个周末，想出去逛，又不想一个人出去玩，还是挺怀念一起探索大西安每个角落的日子，每次一看到你就会将一周的困惑与不安抛之脑后，在房子里呆久了也会想出去，出去的多了也会想在房子里悠闲半日。

似乎视频也解决不了思你念你的心情，总想围在你周围，牵着手手，诉说一些有的没的。

那本黑塞童话，似乎不是很喜欢这种翻译出来的文章，读起来有些拗口，看完第一篇《小矮人》后，就没再看了，下次如果能找到英文原版，一定要去读读原版的，或许会另有一番感受。

那盆栀子花还是没有成功，看到盆里面有许多小虫子再那里飞来飞去的，就把那盆土整体的倒掉了，或许这不是播种的季节，等春天来临的时候，再去种下剩下的种子吧。

一起调节心情，相信未来一定会是越来越好的。

想那些时光。


## 0x19 将思念寄托在信封里

2020.9.6	坐标: 西安		状态: 重写

似乎养成个习惯，每周工作6天后，总要在最后一天见到你，才会心安。

要不然就会心情混乱，胡言乱语，不知所言。

昨日之信，在完成之时就觉得有些不妥，总想修改掉，不想让你看见。

但是又觉得不说出来，积压在心里久了，对我们往后的日子也不好。

心想你看到的第一时间，应该会不舒服，沉默了一上午之后，似乎得到了你的谅解，内心直呼万幸。

最近把小屋收拾的利利索索，回到家心情也会跟着愉悦些。

最近天气也热了起来，不想出门，大明宫的免费票只能在周三去，时间来不及，先不去。

最近收拾心情，准备健身，期望下次见到你时没有小肚子。

最近想你，想你。


## 0x18 异地·北西

2020.8.29	坐标: 西安		状态: 周末啦

似乎，昨日刚听你说起，今日你我就身隔两地。

周六的一天，享受着早早下班的时光，逛了超市，拎着好吃的，推着小黄车慢慢的走在回家的路上，仿佛听着是那么的惬意。

去逛超市与买菜，看着零零散散的菜摆在眼前，没有很强的欲望选择吃什么，最后仍然选择了熟悉的三样菜-西红柿、土豆和西葫芦。

还买了些提子🍇，买了牛奶🥛，买了煎饺，买了月饼🥮，买了小油条，真不知道明天应该先吃哪个。回到家，将明天喝的粥预订好时间，仿佛一切都在计划之内。

将近一年的时间都没有过过完整的周末，外出游玩与外出吃饭，仿佛让我忘记了悠闲是怎样的体验。

悠闲的独自坐在窗台，看着远方的云彩，眼前放着果蔬拼盘，吹着空调，小爱在旁边放着歌曲，这应该是能想到的悠闲体验了，但是真正这样做的时候，才发现这也不是悠闲。

离开了校园，才发现真实的生活是枯燥的，身旁的朋友都隐藏在了朋友圈里，偶尔的聊天也不知该从何说起，每个人都在筹划着自己的小日子。

在学校的日子，每天都幻想着早日能拿到毕业证书学位证书，再找一份工作，体体面面的踏入社会，用金钱去做自己想做的事情。

生活的残酷仿佛让我认清了自己，一只手托着房子🏠，另一只手托着车子🚗，认清了自己不是什么天才，也不是什么富二代，而我仅有的就是自己的双手，慢慢的攒钱，控制着花销。

还记得我们曾经聊过的理想吗？我有时候觉得自己的理想是不切实际的，是空无的，但是觉得你说的理想却是实际的，或许过了那么久，经历了些许事，你也模糊了。

你曾经说你的理想是拥有一间茶社，将心理与品茶融合在一起，从而打造出一个全新的康复形式，听起来有那么些意思。

你应该是知道的，不管未来作出了什么决定，我们都在背后支持着你，山不在高，有仙则灵。虽然有时候决定和信念挂着钩，但是至少你有一个强大的后援团。

May the force be with you!


## 0x17 七夕·时光

2020.8.22	坐标: 西安		状态: 可以泡澡的日子

回想当年，牛郎和织女的故事，常常浮现在脑海里，仰望星空时也总是想找一找在银河两岸的他们。

这是人生中将要度过的第二个真实的七夕节，想想那为何是真实的呢？答案就在我们心中。

记得第一次七夕时，也是不赶巧，没有相遇在周末。那天领导从南京赶来看望新同事，晚上一起去吃羊肉，还喝了点小酒，结束后醉醺醺的赶去找你，我们相约在MOMOPARK，吃了冰淇淋🍦，在“椰子里”拍了照片。

就这样，一年悄悄的溜走了。

时常想起，些许小事，也时常忘记些许细节，记忆交叉混杂，令人困扰，不知所措。一些美好的需要记住，难过的会放逐过去。

总觉得生活缺少些奋斗，缺少些激情，就只能看着时间从指尖消逝。再过几天，叮当也要去北京实现自己的梦想了，为其高兴，为其祝福。

而我也会重新找回大学时代的我，也会有足够的时间，去完成自己想做的事情，或许等你归来，会遇见不一样的我，是不是很期待？

不用过多的关注别人家的七夕，过好自家的七夕足矣，我也很想能给你惊喜，但是或许惊喜是双向的，因为我也不知什么才叫惊喜，没有那么感同身受过，所以并不知道那是一种什么滋味。

祝在学校时能顺利。

七夕快乐。


## 0x16 回一封感动我心的来信

2020.8.10	坐标: 西安		状态: 发工资的日子

收到一封来信，文言风，虽拗口却能解其意。静静的坐在工位上，偷偷抹了抹眼角的泪花。

被生活蹂躏了这么些年，以为自己不会再被感动，更不会眼含泪水，不成想被此真情实意所感动。往事如烟，浮现在眼前，有酸甜有苦辣。

懂你，似乎是人生下半段的目标，人们常说: “与女生交往，就像是在上一所大学”，如果不好好学习，可能很难拿到令人满意的分数。经此一事，或能浅显的知道何为你所想，何为你所得。

或许是大病初愈，不想你多往外跑，所以去你家里的次数多了起来，从一开始害怕见家长，到后来感觉到了一个很温馨的家庭，所以如果能把握好待的时长，或许多去几次也未尝不可。

有个好消息是我抢到了一个脱口秀的门票，看着最近很火爆的样子，时间是这周五的晚上8点，地点在和平门的附近，准备这周三再告诉你，邀请你一起去看，或许可以放松心情，摆脱最近的疲累感。

好期待栀子花的发芽，然后就可以开心的告诉你这件事，相信我们一起精心培育出来的小花也一定在很努力的发芽🌱。

😘


## 0x15 小叮当的来信

2020.8.9	坐标: 茶城		状态:^8^

久别重逢，心生喜悦，你的新发型看起来略显苍老，带上帽子后略有改观。

在医院初醒后，看你在我们的网址上，记录了长篇大论，感你思我心切，心中稍有愧意。

忆上次猫咖你所点之物，使我缓心头之苦，向你展示我柔弱一面，心急而涕，不过仍有心意之坐，予秋千上赏月色，淋小雨，犹如闹中取静，望有时日能与君再去此地，忆甜美之味，论人生苦短。

仔细阅读完你写之信，泪流满面，知你等我之日度日如年，有妹妹来与之相助，近日见你，与我父母交流甚欢，昨日帮助我退换打印机，你在我心中的形象日渐伟岸。

你所买之抹茶鲜花饼，甚合我意，买车之事，可以暂缓，此为我之建议，仍可跟高校旅行团出游，多次以往可交到新友，也可了解风情地貌。

近两周看的电影，凯德广场环境优良，衣服折扣优惠众多，西部茶城中带有茶香，令人心旷神怡，在胡家庙万和城所买之鞋，可能因鞋底跟部不适，你有所抱怨，反正你自己要买，苦十分不适，贴个创可贴便好。

我自感最近头脑混乱，犹如多力特的奇幻冒险情节一般，喜欢其中的北极熊，忆起我们一起去海洋馆看其游泳时的样子，十分治愈。请你吃了鱼，总算完成了我们当时的约定，改日还可做鱼与你吃。

第一次与你看包场的电影，第一次吃饭，我们的日子好似又重新开始一样，上一年过的悲喜交加，未来仍是未知，幸好你还在，情还在，期待着你与我讲述车的故事，想随你一同追剧，节奏难以追赶，准备转战电影，但也好似难意其中情节，顺其自然吧，破镜重圆后，我们再创新的爱情之道。



## 0x14 生日颂

2020.7.24	坐标: 西安		状态: 甜甜的蛋糕

稍微喝点小酒，醉意朦胧。

这一刻，快乐着，激动着，也有些按耐不住的喜悦。

窗外雨亦正浓，淅淅沥沥催人入梦，回想今日种种，只为喜欢。

做喜欢做的事，听喜欢听的歌，见喜欢见的人，不为物质所束缚，正所谓畅快淋漓。

今夜华诞终散场，忆往昔，谈笑饭桌间。

打开微信朋友圈，本想好好庆祝一番，最后还是无奈的退出，总觉得朋友圈里没有在这里能表达的多，也想在此说出许多心里话。

订蛋糕，买鲜花，送礼物，今天的我也是怀着歉意去的，因为总觉得过去的一年里没有照顾好你，有些准备好的话，到了嘴边却无法说出，传达心意之词萦绕在心间。

在我心里，如果能活得更加舒心，不错失每一个遇见，那我就觉得这是值得的，也希望你不要有什么心理负担。

一年365天的坚守，我们做到了，还有许多的365天在等着我们，继续携手同行。

生日快乐～


## 0x13 浪漫之约

2020.7.13	坐标: 西安		状态: 认真脸

遥想匆匆去年，汝生日那天，携一支红玫瑰，提一捧小蛋糕，相约于曲江寒窑遗址公园。按耐不住内心的欣喜，藏玫瑰于袖下，无心周边实美景，只盼找到一个表达心意之处。

本讨论将生日与周年纪念日分开来过，早早的做了些准备，视频甚合我意，还应有一块蛋糕才是。望生日那天能一起补上。

13与14碰见，乃是想到的较为浪漫的日子，却总是觉得少了点什么。

或许少的是浪漫吧，一直以来，从没有深思熟虑的浪漫那么一回，过去一年时间，事事均须讨论过后才能施行，加之上班劳碌，无心浪漫之事，现在想来，做法着实欠妥。

或许少的是关心吧，有时候心情急躁，只想到了自己的厉害关系，却少了计较，冷落了佳人心，随着时间的飘移，有些心生懒惰之意，致使不思上进，失去人之魅力。

或许还少些行动吧，记得曾经做过许多承诺，能坚持做下来的寥寥无几，比如每周写书信之事，因每周孤寂无事可写，最终放弃此法；比如每周去旅行放松一番，但突然的出差以及突然的事件冲突，总找不出时间。

昨日，去长安医院里走了一番，在外面徘徊了许久，其意不在于能进去探望，而是想表明自己的心意吧。时隔一个月之久，第一次站在离你那么近的距离，或许也是想让自己心安。

365天的相守，也感到了各自的艰辛，虽偶有冲突，但均能化解，生活本该如此，起起伏伏才能不失去滋味吧。

节日快乐，也预祝生日快乐。


## 0x12 纪念日前的思索

2020.7.8	坐标: 西安		状态: 看三国的张飞特别搞笑的心情

纪念的日子愈来愈近，心中虽欣喜却犹有担忧，每日闲聊片语，知其日渐好转，遂放下心来，静待佳音。

回想一年前，我们发展的进度如激流如猛虎，又得知了你的生日，我们可以从早聊到晚，内心之舒适无以言表。

当时我还在培训中，跑操上课选队旗，都说与你知，有你相陪感觉真好。

还记得那天晚上，听说你心情不好，下课后就直奔了你那里，虽只见了一面，带了两个小猪和一个虎头小馒头，想让你猜猜其中深意，那个“慧”字现在想来仍觉得想笑。故得“字谜先生”。

临近所定纪念日期，虽心欲往之，无论何处，都可以请假见面，奈何知你心神尚未安定，故按耐心情，只能静静等候。

最近读关于汽车的书，知道了许多汽车背后的故事，真想当面与你说说，一起涨知识。待我攒够钱，应该先买一辆车子才对，去哪里都很方便。

最近做视频，只觉得攒的素材还是太少了，以后那台购物车中的微单相机是一定要买下来的，就可以尽情游玩拍照。

最近一直在想该如何布置安排，又该如何说与你听，要不把计划就说与此吧，要是你能看到，就按这个计划，要是没看到的话，就寻找机会让你看到。

本计划纪念日（7月13日）当天若能调休请假一天，加上周末，我再租车前往秦岭峡谷之处，尽情漂流。近日天气炎热，直达40度的高温，闷热难堪，山中凉爽悠哉，故此为Plan A.

若觉得舟车劳顿，可选周边小馆，西餐韩餐日餐再加上中餐，空调小间，舒适悠闲，但又恐新近心安，不宜出去多走动，宜静养之，此为Plan B.

将我的小室稍作装饰，在家中稍备酒菜，烛光晚餐，是为良策，但恐之前留下的阴影仍在，不肯再来。此为Plan C.

关于之前小室所留阴影，我应该是知道的，经此一难，内心感慨颇多，今后一定尊之敬之，取得信任才对。

最近看三国演义，所以打出来的字都有文言味道，见谅。

还是希望你能看到的，这样我们就可以再细细讨论下细节之处了。

思尔。


## 0x11 冰雪在融化，未来犹可期

2020.7.5	坐标: 西安		状态: 开心与放心

时隔21天，终于收到了你的消息，在这漫长的等待中，一次又一次的战胜了自己消极的情绪，顿时觉得这些天的坚持很值得。

或许太高兴，又或者语无伦次，总觉得自己说的太急躁，就当是刚开始，也得一步一步的来，话语间不能表现的太冒进才行。

这些天对自己深刻的反省，或许还是有些作用的，总觉得自己看待事情更加冷静了，或许这期间也让我成长了许多，甚至于对自己的未来规划也明晰了许多。

读书使人聪慧与明智，事实证明拿到手的那些书真的挺不错，有趣且让人内心宁静，摆脱了以往只看专业书的毛病，仿佛又发现了个新的天地。

我们还是慢慢的恢复比较好，一口不能吃成大胖子，不能期待你是一个完美的你，应该期待你是一个喜欢你自己的你才对。

祝安好。


## 0x10 炎热的夏天

2020.7.3	坐标: 西安		状态: 等待

炎热的夏天，每天都像是要中暑一样的闷热。想吃雪糕，想喝凉凉的喜茶，当然想要你也在旁边。

一年前的今天，是我去公司报道的第一天，伴随着紧张而且新奇的感觉。公司里的每一处都很清新，签完了合同，心里却没有那种知足感。

今天收到了那6本书，翻了翻《马克思为什么是对的》这本书，说实话没怎么看懂，还是太深奥了，还好是支持7天无理由退货的那种。

还有5本书是《菊之刀》《厚黑学》《漫画科学史》《漫画汽车史》《人间值得》，看书名还是很有趣的书，应该可以坚持睡前读完。

时间过的很快，已经过去19天了哦，但是还是如此的想念，甚至晚上的梦中也有你的身影，说实话以前你在身边的时候梦见的次数还是挺少的，果然验证了那句名言: “日有所思，夜有所梦”。

再过几天，不想错过第一个我们一起定的那天纪念日，决定过去把礼物放下就回去。

发现我并不是个闷闷的男生，只是不擅长表达出来，如果是通过写下来的话，感觉能说出来很多的心里话。

今天打开了朋友圈，看到学弟学妹们都毕业了；过几天又是一年一度的高考了，今年是个特殊的一年，让人很不喜欢，或许得等到明年吧。

继续等吧。


## 0x0F 值得纪念的日子

2020.7.1	坐标: 西安		状态: 五味杂陈

时间已经到了这一月，七月是个值得纪念的月份。

如果用特别形象的画面形容的话，就是在一条宽宽的大马路上，我们各自开着车，当车身重合的时刻，我们互相看到对面车上的脸庞，然后猛踩了一下刹车，再然后我们就在一辆车上一起欣赏沿途美丽的风景。

很幸运当时没有踩错刹车和油门，第二天我们约会去了。虽然已经过去了一年的时间，现在仍然记得那次午餐的美味。

现在想来，脑袋里满满的都是与你有关的回忆，地图上密密麻麻的小星星都是我们曾经探索过的地方。还记得约会的第一天我们去了哪里吗？就在那里，我们造出来了两个小瓶子，一只长颈瓶，一只短颈瓶。应该算是个定情信物吧，虽然看着并不是很满意。

这一年的时间里，我知道你是给过我机会的，甚至还告诉了我哄你开心的方法。但是说实话，我似乎并没有用心去记，刚开始一切都记得很清楚，但过一段时间，都抛在了脑后。

刚开始交往的时候，你曾经问过我，说了你的基本情况，问我能不能接受，记得当时我说: “那我以后要加倍对你好了”，或许正是这句话打动了你，我也很清楚我们之间只剩下戳破那层玻璃纸了。

这一整年里，似乎并没有实现当初的誓言，反而变得越来越贪婪。刚开始一周四次的见面，到后来疫情时期一周一次的见面。

疫情，复学，课程，考试，论文，工作，再加上我的后知后觉，诸多复杂的条件同时发生后，真的是让人头大。有人说，男生女生之间身体不同的构造，导致男生无法理解女生的小心思，像我这样的就无法理解那种对事情的敏感度。

这一年的甜蜜生活可以换来下一年每天反思的材料，可以让我更清楚的总结思考，以至于成长。以后每周可以抽点时间来这里回忆。

最近开始通过读书来转移一下注意力，一共买了6本书要读，其中有一本关于马克思的书，总感觉生活中如果没有一些追求的话，真的会很无聊，还是主动去了解一下，或许会有些新发现。

等你归来的这段时间是比较难熬的，或许我们都比较难熬。我也知道你不是一般的小女生，你有着大大的梦想要去实现，赶快拨开朦胧的迷雾，循着灯塔找到正确的方向吧。

等到那一刻来临的时候，我是应该主动出击，还是你来给我暗示呢？说实话我还是比较迟钝的，虽然细节把握的不是很好，但是如果能感觉到的话，我也会立即去迎接你的到来。

加油！


## 0x0E 不加班的日子

2020.6.28	坐标: 西安		状态: 打扫房间后的心情

妹妹今天就离开了西安，回了老家，离别时的感伤不由自主的迸发出来，想起前天对妹妹突然烦躁的情绪，虽然道了歉，妹妹还是委屈的哭了。

离别前的晚上，要给妹妹露一手，去超市买了菜，准备做红烧茄子。菜谱倒是很简单，简单的一看就会了，结果可能是没有控制住调料的量，典型的翻车现场，妹妹评价说: “做出来的菜像是放了好几天的剩菜”。

今天是个不加班的日子，早早的回家，准备好好收拾一下屋子，打扫了卫生间，明亮如初的感觉，心情顿时也好了许多。

很久没有这么悠闲的坐在家里，回想着过去的点点滴滴，我发现认真回想一下，可以更加的了解你，你的一举一动，一言一行，浮现在脑海。

以前总觉得了解了你很多，但最终还是不太了解你；总觉得自己改变了很多，但最终还是做回了原来的自己。

可能是心生胆怯，微信、短信、电话都不再去打扰才对，唯有这个小小的“博客”港湾才是真正自在的地方，没有人去打扰，去倾诉，去记录，或许以后也可以成为一个自传，哈哈。

做饭做晚了，但还是要去做，就当是明天的早餐吧。


## 0x0D 探寻旧时足迹👣

2020.6.27	坐标: 西安		状态: 雨后清新的我

端午的第三天，下了一天的雨似乎停了一会儿。明天收假还要继续开始枯燥的上班生活，像是一个牢笼，能觉得到一眼望到头的感觉。

人们说: “念念不忘，必有回响”。

今天按耐不住内心的想法，想到今天你可能会去新城中医医院跟诊，赶到的时候医院已经下班十分钟了，在门口等了几分钟悄悄离去，走到个路口的时候，一辆车飞速擦过去，溅起了一片水花，把那件🐶衣服溅湿了。

当时并没有特别的恼火，看待这件事情的想法是“没关系，一切都是最好的安排”，感觉是必然发生的事情，想逃都逃不掉，所以内心是坦然的。

绕道走了走，走到安远门拐弯处的“古西楼书屋”，心中一直有个期待，感觉你最近不玩手机，或许来到了这里看书学习。进了门，把雨伞放在门口，径直的走到三楼。

当时看到三楼桌子上趴着一个睡觉的人，白色的衣服，一个马尾辫，但是睡觉的脸是朝向另一边的，暂时分不清是谁，这时的内心突然有些小激动。找了本《冰心文集》，坐在对面的角落，静静地等待睡觉的人翻个身。本来想着: 看身材，嗯..满足，看睡觉姿势，嗯..也满足。

最后还是失望的把目光回归到书上，书中冰心说了一个秘密:"只有永远的冷淡，是永远的亲密"，虽然文集中都是零零散散的文字，还是能感受到写这些文字时的心境。放下冰心文集，又找了一个短篇小说读了读，看书的乐趣尽享其中。

后来就默默的回去了。

跟朋友聊起时，有个朋友说: “现在的年轻人都活得很明白”，感觉是这样的，做事情总是想着做的完美些，却没有想过如果只是想着不去做又有什么用呢。

虽然特别想了解你目前的状态，但还是忍住了不去打扰，后面还是找点自己的事情去做，分散些注意力总是好的。

就这些。


## 0x0C 闲来无事，随便聊聊

2020.6.26	坐标: 西安		状态: 端午的阴雨

心里计算着日子，匆匆的时光已经流逝了十二天，上一次的记录保持在七天左右，由于你的一句问候打破了僵局。回想过去，爱情总是那么的美好，似乎见到你的每一天都会很开心，忘却所有的烦恼。

端午的第一天，烈阳高照，当太阳光芒收敛的时候，与妹妹一起去找烧烤的摊位，各式各样的烤串，唯一没有吃到的是小龙虾，因为都不想用手拨。

从太白南路走到小寨，再从航天城走到家门口，今天的步数终于破万了。每天也在关注着你的步数，似乎是唯一能获取到你的信息，似乎又是一天没有动，心里想着下次见面又可以捏你的小肚子了，哈哈。

十二天的想念，似乎找不到可以期待的那一天。眼看着就要到一周年纪念日了，本来想预定一起去听德云社的相声，买好了票还没有预定日期，待你归来再一起去看吧。

似乎还是逃脱不了跟妹妹最多只能面对面相处一周的定律，妹妹要在这里住一周的时间了，眼看着兄妹之间的战争即将就要打响。或许懒惰是一家的传承，懒懒的，看，这会儿刚吃完她就又躺床上睡觉了。

房子还是比较小，把飘窗收拾出来，整理成了一个小床，飘窗虽小，但是窗外却包揽了所有的景色，事实证明你的眼光还是很不错的。

好不容易的三天假期，本来计划着要带妹妹爬山，早上天阴沉沉的，似乎马上就要下暴雨的感觉，所以plan A就此打消。妹妹和我一样也喜欢宅在家里，一个看电视，一个看电脑。

现在想来，这是不是“八十一难”中的一环呢，能坚持三年吗，第一年就那么多的挫折，细细数来，似乎已经有了四到五个“难”了吧，是考验也是锻炼我们意志的时候，希望看到归来后的我们能继续去续写未来。

最近也就发生这么多事情，闲来聊聊。

盼。


## 0x0B 自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。

2020.6.21	坐标: 西安		状态: 飘窗前的想念

叮当，今天又想了你许久，想知道你现在在干什么呢？感冒是否好点了？会不会也在想着我？过去的这几天，我想通了许多事。

脑海里不断涌现出曾经的过往，一起约着，探索着大西安每个未知的角落，我以为你应该是开心的度过着每一天。现在想来，这期间让你承受了太多压力。

似乎之前做出了太多无法实现的口头承诺，再加上让你一次又一次失望的举动，最终我们之间产生了不信任，当我意识到这一点的时候，最后一根稻草已经在来临的路上了。

消除我们之间的不信任或许是很难的，我也没有太多的计划，我也知道如果没有毅力，减肥这件事是很难的一件事情，但我有感觉终有一天是可以减掉的。

最近少了你的晚安，夜不能寐，总想找个倾诉的地方。那天下班，直奔你家，鼓足了勇气，先去买了粽子，再去买了束鲜花，一切看起来都是那么的俗套（现在想来，我应该带一个更懂你的礼物才对）。

到了楼下，深吸一口气，迈开坚定的步伐，就在这时，遇见了叔叔提着垃圾袋出来，这一刻仿佛感应到冥冥中似乎真的有一只手在提醒我什么。叔叔找我聊了聊，说最近不宜去见你，我也知道叔叔的好意，又聊了一会儿，告别叔叔，独自默默的离去。

这一刻，我也知道了这一年来，似乎自己表现的无足轻重，似乎在你心里甚至没有那么多的席位，不能在你最需要帮助的时刻陪在你身边，不能跟你讲故事，不能逗你开心，那一刻我很失落。

最近喜欢听《忽然之间》这首歌，“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有”，我也会默默地黯然神伤，很久没有这种伤心的感觉了。

真想去做点什么，“无力感”是我目前感受最深的感觉，茫茫不知所措地感觉，或许现在的我只能静静地等待，做好自己，待下次见面时，能将最好的一面展现在你面前，变得更加成熟，思考更加熟虑，对你能更加呵护。

翻到了一部电影，叫《牧马人》，那个年代，没有发达科技的时代，感情是那么的纯真，有着坚定的信仰，一辈子都能那么的幸福，真羡慕。

这是我目前的感受，希望能记录下来与你共同分享。

等你凯旋归来，我必焕发光彩。

------------分割线-------------分割线--------------

## 0x0A 选择

2020.6.14	坐标: 西安		状态: 思绪万千

首先，我拒绝承认我知道发生了什么，但是微信那里的三言两语也无法说清楚，眼前淡蓝的天空，绵绵的白云，我甚至觉得有一丝惬意。

不管是考验也好，试探也罢，昨天下班堵车的路上，我已有隐隐的感觉，感觉到你又一次想要逃避，记得上次你的告别也是来的那么猛烈，每次都是这样措手不及。这一次是我从市里回来，想着最近没什么胃口，就去吃了以前最喜欢的饺子，一边看手机的消息，一边吃着饺子，如同嚼蜡的感觉，毫无味道。

这是一种如鲠在喉的感觉，说不上来什么时候吃下去的鱼刺，或许鱼刺也是慢慢自己积累长出来的，怨不得别人。我就是这样的我，一个不一样的烟火。

作为一对恋侣，我承认我也没有能力去安抚你脆弱的心灵，我也只能像普通人一样，看着你在内心中挣扎的痛苦，轻轻的接触一下就会觉得整个人也要陷入进去，还是怪我学识太浅薄，给不了你想要的那种安宁与平静。

如果说还有什么挽留的机会，我应该会去尝试，目前我的大脑也属于停滞的状态，也已经好久没有好好休息了，这是工作的原因，可能还没有完全适应工作带来的压力吧。

我想假装淡定的看待这件事情，也能感到这是一件不能逃避的事情，两情相悦是困难的，既然是强行挤兑出来的喜欢，我觉得我们还是再认真的体味一下。

平平淡淡的生活，果然，不是每个人都能接受的，或许从一开始我们就是两条路上的人，一个向往未知，一个向往已知，十字路上偶遇后，同行一段时间在下一个路口继续远行。

说起来这一次的悲伤已经没有第一次时那么强烈了，可能已经尝试过悲伤的滋味，让我们慢慢去消化这滋味吧。

如果我们都冷静下来了，希望我们再好好谈谈，因为我以为昨天是与往常一样的喝茶聊天，但是昨天伤害到了你，我也万分抱歉。

愿能继续陪你一起度过这段艰苦的时光。




## 0x09 与尔分享近来之事

2020.5.27	坐标: 西安		状态: 出差前夕

时间像风一样在耳边嗖嗖的过去了，转眼间，在新房子也住了一个多月，还记得整理房间时那喜悦的心情，把冰箱填的满满的，衣服也叠的整整齐齐，软软的床铺，干净的地面，似乎一切都像想象中的一样，捏捏自己的脸颊，犹如生活在童话中一般。

然而，良好的环境没有孕育出良好的生活习惯，喜欢一下班回家就把懒懒的身躯塞进床褥里，期待着回家做饭做自己喜欢吃的东西。奈何抑制不住的是体重的猛涨，面对体脂秤，也充满了敬畏之情，一次次的下定决心都被自己打破，好惆怅。

最近我们商量着一起去旅行，顶着烈日，赏景观山，采摘樱桃，累并且快乐和幸福着，曾几何时，有着无数的幻想，无尽的期待。

说一说不好的习惯，就是对一件事情的上瘾，似乎已经成了习惯，不听话的手手，总想牵着搂着抱着，虽然有个温暖的画面，自我感觉也是不太好，却无法压制住自己，所以放上来讨论一下，该如何避免对肢体上接触的上瘾呢？

对于学业上的事情，对于我来说，我深深的舒了一口气，终于逃脱了学校那种禁锢的地方，似乎从小就对学校比较害怕，但又是唯一的出路。现在看来，在学校时我们需要更加灵活开放的思想才能融入进去，可以很好的利用这个平台创造些对未来生活的资本。

认真工作是比较劳累的，不想在工作中出纰漏，到目前为止，所塑造出来的形象依旧是踏实稳重可靠的，就还是有点不自信，没有领导力，不想担责的思想。

整合了一下之前往来的信，从原来的横向发展变成了现在的竖向发展，停滞了这一段时间，可能的原因是觉得，没有好好整理这个网站的空间，一周一封信的话，就把这个空间的布局弄乱了，直到最近刚想出来这个方法，以后有什么新想法我们可以在这里继续讨论啦！


## 0x08 对精致生活的向往

2020.4.11	坐标: 西安

临近毕业之际，曾对以后的生活充满了期待，憧憬着自己能有独立的一片天地，更有甚者，对工作也有更深的追求。

转眼间，一年从眼前飞逝，曾经的豪情壮志被生活的负担所磨灭，从刚毕业时一无所有的我变成对更多金钱无比渴望的我，看着自己的工资卡，几乎不敢去跟人家的对比，寥寥无几。

房子，车子，总是想为什么一毕业人们都在讨论这个，一张口就说哪哪的房价又涨了，哪哪的房子又被抢光了。后来想出来了，一直讨论房子的原因是他们也很渴望能有自己的房子，归根结底还是对金钱的渴望。

偶尔也会算一算，如果不向家里人伸手，仅仅依靠自己的那点工资，省吃俭用的三五年也能攒个首付。但是现实是家里人催着让现在就看房选房，内心千万个不愿意由他们来出钱，这或许也是开心不起来的原因，孤身奋斗的感觉，也没人会理解这种别扭吧。

房子租了个单间，一室一厅一厨一卫，离学校和公司都近点，周边环境也挺好，满足了自己的基本需求，所以也就没有房比三家，看完房找房东，下周一签合同，想减减价，也没讲成功，这一片一千五一个月应该是均价了，再便宜也是便宜个一两百，重要的是住着舒心就好。

摸着自己的小肚子，仿佛告诉自己，不能再这样懒惰下去了，吃、坐、睡的日子会让生活变得乏味，甚至还看不到一丝的美好期望，幽闭的生活常常会让自己感受到社交恐惧。

可能写信时得看心情，心情好时，口吐千字仍不嫌累，心情不好时，字字憋屈也难出。

写不动了，就先到这吧。

歇一歇。


## 0x07 关于梦想

傍晚，下雨天。

见字如晤，没想到因为你打大蟒蛇的原因，我们再次写信已经是新的一个月了，不过最近也能周周见，写信的热情因思念之情的缓解，也有所消散呢。

想来上周你邀我与你一起去看房，我拒绝了，这周可能就不会见面，也因为我的界限和不想承担你选房的责任，在我们目前这个阶段，可能也是我的信心不够，现在还不想成为你房子的女主人吧，也想给你留有更多的个人空间，这可能跟我现在还是学生，有太多不确定因素有关，我父母，祖父母都是谈了很久，才会一起共谋住房之事，我在这个地方比较保守，也是对我们纯洁的爱情做一个保护吧，毕竟我们还未到谈婚论嫁的年纪，抱歉让你孤身一人去看房，也不能给你改善伙食了，那周天要照顾好自己，要找家好吃的大吃一顿哦，当然也是给你展示男子汉魅力的好机会，能自己独当一面，为自己的生活做决策，我相信你是知道自己想要什么价位地段的房子的，体验一次自己租房，之后告诉我感受吧，我会因有这样的男票而骄傲的，况且一直以来，上大学，考研究生，选工作都是你自己做的决断，目前你也走的还算顺利，说明你是有这样资源的，加油！！

这周关于复学的事，急哭了两次，也许北中医对我来说是个梦吧，梦想实现那一刻，我就开始觉得现实不真实了，现在不断复学受阻，我又觉得要如泡沫般破裂了吧，你把这说成雷区，也许是因为我寄那个北中医名号期望太大了，感觉考研那时的我就像是一个孤注一掷的赌徒吧，可能现在每每处理过去给自己挖的坑，就会看到或触及到我最柔软和脆弱的部分，我在学着去保护它，当然我还是一个有梦想的少年，当岁月想嘲讽我的梦想，我不断受挫，也被打倒过，可是未来纵有千山万岭，梦想还是会有的，那时我灵魂不老的证明，永葆青春和活力，哈哈。希望再年长些不被打脸。	


## 0x06 春花烂漫时，草长莺飞前

你们的冰箱是不是坏了呀，放在冰箱一周都不会坏呀，在我家的冰箱里，菜要把袋子打开再放，也可以买一箱饮料放到冰箱里，再买点什么呢，其实想想你房子里满满的，是不是也很温暖呢。

我说在大众普世的价值中是这样的，男生应该主动，女生应该矜持些，可是人不一定要按套路活吧。

你放风筝的画面描述的还挺有趣的，昨天风筝好像也不愿意离开我呀，今天和上海的老师讨论未来我们能共创些什么，却也觉得有一丝紧张，其实那个老师是很包容有智慧和蔼的，和她说着，自己的紧张就好了些，之后又兴奋中带着不安，担心自己是不是暴露太多，或者知道的太多，哈哈，不过也能看出老师对我的信任，敞开和理解，喜欢和一个新的团体共创，边学边做，螺旋上升，每天的我都会日新月异，这好像就有点像那个能爬上金字塔的蜗牛了。

自从走出抑郁状态后，好像也愿意，或者体验到什么叫“不慕富与贵”，或是中医讲的愚智贤不肖不惧于物，故合于道，大概每天只与自己比，不比上不比下，看见每天自己的生活、工作、头发、体重的增长，都可以是快乐的有成就的一天吧。

晚安，好梦。


## 0x05 即将踏青的心情

2020.3.20	坐标: 西安

“只要冰箱是满满的，灯光是暖暖的，日子就是缓缓的，虽然外面雨雾萦绕，夜意愈浓，但嗅到周末的眼睛，会有星星”，朋友圈里看到这句话，有点羡慕人家的生活，在想人家的冰箱怎么就能满满的呢，储藏那么多东西不会放坏呀。

可能是由于之前买东西放冰箱里放了几个月，忘记解决掉了，结果就放坏了，导致后来东西一买多就会头大，再后来每次买东西都买一次的量，吃完再买，结果就是每次打开冰箱都觉得冰箱空荡荡的。

当一个人独处的时候，就像现在时刻，趴在桌前写着信，心里会想什么时候可以体验一起生活的感觉呢，那一刻可能还很遥远。或许这样有点距离感，又离得不是很远，时常可以见面，这样的生活也会很惬意吧。

今天，你说男生应该主动些，女生应该矜持些。

后天我们会去放风筝🪁，买了一个两米的大风筝，在想要是后天风大一点，会不会把我们俩连着风筝吹走呢。记得第一次放风筝的时候，还是一个社团组织的活动，要求自己做一个风筝，还给我们发了竹条和纸，缺乏玩的经验的我，总想着风筝要做的更漂亮些。

等到放飞的那一天，我拿着风筝跑呀跑，可是风筝总是在我不远的地方徘徊，舍不得离开我。

这时候，旁边有个人缓缓跑着，手里拿了个薄薄的纸片一样的东西，我心里想这么丑的风筝也能放飞到天上去？没过一会儿，他的风筝就飞上去了，当时那个羡慕呀，看着那个薄纸片一样的风筝，仿佛明白了一个生活经验：往往不起眼的东西，也会有大的作为。

期待再次放风筝，期待全家桶，期待与你在一起的时光。

上传图片的功能还得继续期待...

晚安。


## 0x04 忙里偷闲把信回

2020.3.15	坐标: 西安	状态: 睡前

有些困了，想起你还在等我回信，大概是想着明天就要见面了，便不是那么念你了，睡前理了一下今天的清单，也是觉得忘记了一个重要的，怕你又怪我不重视你，于是可能有些急促地回信。

我在和父母看安家，看得投入了些，我感觉代入剧情会让你很困恼，我好奇的是这种苦恼从何而来，是觉得自己没有剧情里的人那么聪明，还是会与男主“共情”过多呢？其实男主想到你想不到，那便是学到呀，人生如戏，戏如人生，当时推荐你看那个剧，也是因为我觉得男主和你有相似性，女主和我有相似性呀，可是你比男主更有勇气，你还是愿意分享你的故事给我的，你也比男主温暖和有趣（虽然有些理工男的趣，不过我机智能懂）。你有寓教于乐的潜力，那是我想不断和你一起开发的，这样一直要学习的一生也会在趣味中慢慢画出。

感觉前两天的不适是斗地主的戒断反应，今天又开启了，就感觉畅快了很多，看来要循序渐进地调整生活节奏，中医讲阴平阳秘，不过能权衡好二者，不管为圣人、智者，还是在学习中的小中医狮，有所偏倚，也是难免之事，宽慰了一下自己，愿看到我回信之你也有所慰藉，晚安。😘


## 0x03 追剧的一周，失眠夜

2020.3.13	坐标: 西安

第二次也很美，已经追到第二十五集啦。虽然看着剧里的男一女一总是出戏，看到王子文的时候会跳到《欢乐颂》，看到张鲁一的时候会跳到《新世界》。

我们有很多第一次，我们也会特别在意第一次的事情，当第二次发生的时候，往往会忽视。我们也有很多第二次，比如这是我第二次写信给你，比如明天是我们在疫情后的第二次见面。

之前抛了一个命题：看剧时总是把自己想成男一怎么办？

看剧的时候开启的是上帝视角，总觉得自己知道一切，可以把控任何事情，总是觉得要是我遇到这种情况我该怎么办。但是最后还是导演塑造的理想形象更好一些，总是在赞叹自己怎么想不到可以这么去做。

理想的生活总是那么美好，当立足于现实的时候，会发现现在的生活还不是自己想要的。有时候会觉得很懒，不想做饭不想洗衣服不想打扫卫生，幻想着有属于自己的生活的那一天。

看第二次的时候，剧里俞非凡说他和安安最后只剩下互问吃什么，互相之间没有共同的爱好，生活缺少了乐趣。究其原因，是因为沟通少了，探索少了。如果我们可以探索出一些共同的爱好，那是相当有成就感的事情吧。

比如说每年定个爬一次山的小目标，管它泰山黄山衡山嵩山，总之能爬上峰顶就是一个不错的小目标。

晚上突闻你身体欠康，一下子没了写信的灵感，内心有些许凌乱，希望好好休息，保重身体。

由于往文章里插入图片的技术活还没处理好，得再等一段时间了。

以后慢慢再聊。


## 0x02 倾诉衷肠，迎来满面春光 😘

2020.3.9	坐标: 西安		状态: 午餐前

今日早上，终于赶上了中药的打卡进度，周四下午到晚上的填鸭式统计学，现在看要靠三～四天才能回血复活，恢复学习动力，你期待了二天的回信，也终于有空间和时间写了。找了半天本子，这还是考研用的。

这时手机里放出了吴青峰的小情歌，你发来今日的中饭，😋，我垂涎三尺，也是很应景。

昨夜看见你用心的网站设计，你说你拿出了许久未用的博客，我就拿出留着我努力痕迹用了二页的笔记本，这叫以礼相待吧，哈哈。

看过你写的信，我的心情激动，感动久久不能平复，从小学就梦想有个笔友，到之后看到鲁迅和许广平的书信往来也羡慕不已，很高兴你愿意接受我这样的提议，还这么重视认真地设计着。

不知道灰色头像、千百度对你来说是什么样的心情，我们大概都是重情之人，我看到你开头的描述，我感觉到了五味杂陈的感觉，其实那也是五彩斑斓的回忆，你之后也说现在想起也有几分精彩，我感觉这便是真实的生活吧。

那些你专门留在你留言板上的内容，是那些年少美好而可贵的记忆吧，就像我今早斗地主输光了，可你说这个早上美好一样。

曾经的你是什么样呀，有好多别人对你的评价，那你是会怎么评价曾经的你呢？勤奋懂事，青涩，叛逆，潇洒，独立，善良吗？还是什么呢？

还在想回信写个我的往昔，我得到过什么评价，和我现在的种种对自己的看见。

饿了，就到这吧。

且听下回分解。^\_^


## 0x01 时光倒流，流向往昔岁月

2020.3.7	坐标: 西安		状态: 睡觉前

房间里放着许嵩的歌曲，内心里将以前的日子回放了个遍，突然理解了许嵩唱歌写词时的心情💢，灰色头像，千百度，似乎情景较为吻合。

曾经的我是什么样的呢，或许不同的人会有不一样的印象。父母眼中的我是个勤奋听话的孩子；同学眼中的我是个话少不爱参加同学会没什么存在感的隐形人；某些人眼里的我或许是个不记旧事，不谙世事的无心人。

曾经的某些事情已经在心中结痂，过去的事情再次想起时已经没有了当时的感受，迷迷糊糊的就这样过了几些年，我过去的内心世界还不曾表现出来，现在想来还是有几分精彩的。

前几天，叮当翻看QQ留言板，发现QQ空间中只剩那几条留言没删，醋意渐起，询问往事，大有不快之意。商量着以后每周在BLOG中更新一篇，心想着闲置了那么久，终于有了用武之地，遂写之，希望能坚持下去。

曾经稚嫩的我，放弃了QQ空间，转战微信，并且只留下了留言板中的几条少年往事回忆的痕迹。

曾经叛逆的我，放弃了朋友圈，转战生活，并且开启了微信朋友圈的全部范围，青年的痕迹印刻其中。

曾经有个笔友，名为“老铁”，那时间无话不谈，微信聊不够，也曾用过邮箱聊。后来聊着聊着也不了了之，时不时还会有些问候。

现在有个可以分享往事的叮当，有个记录交流的个人BLOG，内心之舒适，无以言表。

万事开头难，憋了一晚上，先就这么些吧。

以后慢慢补上。
